在心跳不已的夜晚中
ドキドキの夕闇に
闪闪发亮的星星在一眨一眨
キラキラな星がちらり
能够保持目前的现状
それでいいのかも
一定也有其深层的原因
きっと理由があって
你眼中看到的东西
見えていることは
并不是这个世界的全部
全てとは限らない
为什么你的脸上满是笑容
君の笑顔のこと
而我的脸上却是泪光闪闪
僕には涙の訳で
如果思维走进死胡同的话
突き詰めてしまったら
就永远无法得到答案
その先にはね　進めない
向天空划过的那颗流星许下愿望
あの流れ星　願いを乗せて
就算自己想要的未来还不知会在何处
目指していた未来も全部わからなくなってゆく
啊啊  我们又这样糊涂地度过了一天
あぁ　僕たちはそんな風に今日やり過ごす
啊啊  就算每一天都是充满矛盾
あぁ　矛盾だらけなんだけど
今晚还是道一声晚安
今夜はお休み
令人心跳不已的甜橙
ドキドキのオレンジと
加上闪闪发亮的薄荷香料
キラキラなミントフレーバー
在心跳不已的夜晚中
ドキドキの夕闇に
闪闪发亮的星星在一眨一眨
キラキラな星がちらり
历物语
历与种
一月
啊  身为鬼的哥哥  简称鬼哥哥
あ 鬼のお兄ちゃん 略して鬼いちゃん
在这种地方遇到你还真是巧了
こんなところで会うなんて奇遇だね
Yeah
いえーい
喂  你干嘛无视我啊
こらこら何を無視しようとしているのさ
这种行为对我的情操教育可不好
そういう行為は僕の情操教育に良くないよ
我要是堕落了  你该怎么对姐姐负责啊
僕がぐれたら お姉ちゃんに対してどう責任を取るつもりなんだよ
Yeah
いえーい
一月中旬
那是在我期中考试结束后回家的路上
センター試験からの帰り道だった
把战场原送回家之后
步行在回家的路上
喂  你干嘛呢？鬼哥哥
ほら 何をしているんだよ 鬼いちゃん
喂  喂  喂
ほら ほら ほら
Yeah
いえーい
这时候就别亮什么剪子了
いや 横ピースを交えるな
本来就读不懂你这暗号  这样一来就越来越复杂了
ただでさえ読めないブロックサインが さらに複雑になる
真是的，
怎么谁都对我的剪子有这么大的意见呢？
我的这个身体语言  这个比比划划
このボディランゲージはね 身振り手振りはね
是表示「我正在找东西
"僕はちょっと探し物をしているので
如果你有时间的话能不能帮我一起找啊？鬼哥哥」
もしも時間があるようだったら 探すのを手伝ってくれないかな？ 鬼いちゃん"
…的意思
という意味だよ
鬼才能看懂呢！
わかるか！
怎么样？你是帮还是不帮？有话就快说
どうなんだよ 手伝ってくれるのか 手伝ってくれないのか はっきりしてよ
我倒是想帮你
手伝ってやりたいんだけれど...
不过老实说  我那答题卡的结果貌似不太好
ぶっちゃけて言うと マークシートの結果があまり芳しくなくってな
看来今后必须要再加把劲才行了
どうやらここから更にブーストをかけなくっちゃいけなくなったみたいなんだ
鬼哥哥  你这一年里究竟都干什么了？
鬼いちゃん この一年 一体何をしていたのさ
你怎么不去死呢？
死ねばいいのに
我也不是非要你去学习  你去死不就行了么？
勉強しろとは言わないけれど 死ねばいいのに
不要动不动就让我死啊
とにかく僕を殺そうとするな
只要你不帮我找东西
探し物を見つけるのに協力してくれない限り
我就一直骂鬼哥哥
僕はずっと鬼いちゃんを罵倒し続けるよ
一直让你去死
死ねと言い続けるよ
我投降  我来帮你好了
諦めたよ 協力してやる
斧乃木妹妹要找的东西是在这附近吗？
斧乃木ちゃんの探しもの この辺にあるんだな？
不知道  不一定在这附近
さあね この辺とは限らない
既然「不一定在这附近」的话  那我们就奏合着这么找吧
まあ この辺とは限らないというのなら そういうつもりで探そうか
话说斧乃木妹妹  你要找的是个什么东西？
で 斧乃木ちゃん どういうものを探せばいいんだ？
不知道  是个什么东西来着？
さあ どういうものかな
Yeah
いえーい
Yeah~
...いえーい
应该是个看一眼就知道的东西
見たらひとめでわかるものらしいんだよね
我之所以想让鬼哥哥帮我一起找东西
探し物をする上で 鬼いちゃんに手伝って欲しいのは
是为了开阔一下视野
視野の広げかただ
视野？
視野？
开阔视野
我似乎已经钻进死胡同了
どうも行き詰ってしまってさ
于是就想  这时候应该转换一下视角比较好
視点の変化が必要なんじゃないかと思い始めていたんだ
你看我本来就是一个玩偶
僕はこの通り 元々 愛玩ドールだからね
是个小不点
ちんちくりんなのさ
也就是对于找东西这件事来说  我的高度还不够
つまり探し物をするにあたって 高度が足りないということだよ
我的视角的确是比斧乃木妹妹要高一些
確かに僕は斧乃木ちゃんより視点は高いけれど...
但这也只是相对而言
でもそれは相対的に見たらの話で
如果按绝对高度来说的话  我其实也没有多高
絶対的に言えば 僕はそんなに背が高いほうじゃないんだぜ？
这我当然也能看得出来  从我这个低视角也看得出来
それは見たらわかる 低い視点からでも見たらわかる
鬼哥哥绝对不算长得高的
鬼いちゃんが絶対に背が高いほうじゃないということは
我说的是「绝则高度」  不是「绝对」
絶対的にだ 絶対にじゃねえ
不过用我这个相当矮的身高加上鬼哥哥有点矮的身高的话
だけど 僕のかなり低い身長に 鬼いちゃんの結構低い身長を足すと
哎呀真不可思议  这就变成相当有点高的身高了
あら不思議 かなり結構高い身長になるんだよ
具体来说差不多有三米
具体的に言うと三メートルくらい
这样啊  原来是「童女骑脖子事件」
そうか 童女の肩車イベントか
斧乃木妹妹  我先确认一下
斧乃木ちゃん 確認させて欲しいことがある
我让斧乃木妹妹骑在我脖子上就可以了吧
僕が斧乃木ちゃんを肩車するということでいいんだよな？
不是的  鬼哥哥
違うよ 鬼いちゃん
我不会骑别人的脖子  也不会让人骑我的脖子
肩車なんてしないし されない
你倒是想想啊  骑脖子的损失可就大了
考えてみてよ 肩車だとロスが大きいだろう？
损失？
ロス？
怎么了？这很简单啊  鬼哥哥
なに 簡単なことだよ 鬼いちゃん
就按我平时的方式来就可以了
僕がいつもやっていることをすればいいんだ
我说  斧乃木妹妹  总之找东西的时候咱们就保持这个姿势吧
なあ 斧乃木ちゃん とりあえず探し物は この姿勢で続けるとして
既然你说是个着一眼就知道的东西
見たらひとめでわかると言うのは
那我看上一眼也应该能知道对吧
それは僕にも見たらわかるって意味なのか？
我最近吸血鬼的能力消耗得有些显著
僕 最近吸血鬼としてのスキルの消耗が著しいから
如果你是对我怪异般的视力抱有期待的话  那我还真是派不上用场
怪異的な視力を期待されているんであれば それには応えられない
没关系  我对鬼哥哥一点也不抱有期待
大丈夫 鬼いちゃんには何も期待していない
总之  就算不怎么可疑
とにかく たとえ不審物でなくとも
如果发现令你往意或者觉得很奇怪的东西
何か気になるものや変だなって思うものがあったら
逐一向我报告就行
それを逐一僕に報告してくれればよい
「就行」…其实我也没那么多时间的
よいって... 僕だって 別に暇なわけじゃあないんだけどな
还能活半年之类的吗？
余命半年になったりって奴かい？
话说鬼哥哥还能活多久来着？
どのくらいなんだっけ？あと 鬼いちゃんの余命
生命结束和考试结束  究竟是哪个在前来着？
余命が終わるのと 受験が終わるのと どっちが先？
很难说啊  考试本身是在前面的
難しいところだな 受験自体は先に終わる
可是在那之后还夹着个毕业典礼  知道结果要等到毕业典礼之后
しかしその後卒業式が挟まって 結果が出るのは卒業式のあとだ
吸血鬼的能力大幅消耗也是因为这个原因吧
吸血鬼としてのスキルの消耗が激しいっていうのも そういうことでしょう？
鬼哥哥这已经不是无谓的努力  而是至今不断重复着无谓的失败而已
無駄な努力どころか 無駄な敗北を 今も繰り返しているということでしょう？ 鬼いちゃんは
这也不算是无谓吧
無駄ってことはないさ...
话说鬼哥哥  你今后打算怎么办？
ねえ 鬼いちゃん それで今後 どうするつもりなの？
如果鬼哥哥你愿意的话
もしも鬼いちゃんが望むのであれば
我也不是不能帮你联系卧烟小姐
僕が臥煙さんに連絡を取ってあげないでもないんだよ？
毕竟我违背了那个人的意愿  并没有使用那张符
僕はあの人の意に背いて あの札を使わなかったって立場だからな
这样考虑的话  事到如今也没法请求她帮忙了
そう考えると 今更あの人に頼れない
这都是我自己埋下的种子  我自己会处理的
まあ 僕が蒔いた種だ 僕がなんとかするよ
如果这真是鬼哥哥埋下的种子  或许你的确应该这么做
それが本当に鬼いちゃんの蒔いた種なら それが本当に鬼いちゃんの蒔いた種なら
不过难道你就不觉得不可思议吗？
だけど不思議だとは思わないのかい？
这一阵子就好像是在做平衡一样
ここのところ まるでバランスでも取るかのように
只有鬼哥哥身边变得如此混乱
鬼いちゃんの周囲ばかりが乱れていくことを
虽说越是遇到怪异就越会被怪异所吸引
怪異に出会えば怪異に曳かれるとは言え
但是这也应该讲究平衡吧
そのバランスさえ取られていくようじゃないか
鬼哥哥应该不会迟钝到没觉得这一点很不自然吧
それを不自然に思えないほど 鬼いちゃんも鈍くはないと思うけどね
我很迟钝的
鈍いよ
我一直都只能顾着解决自己眼前的问题
いつだって僕は その場を取り繕うことにいっぱいいっぱいだ
看一眼就能知道的东西  话说那到底是个什么东西啊？
ひとめ見ればそれとわかるもの ねえ なんなのかな それは
不知道
さあね
你要是这么问我的话我也说不清
そんなことを訊かれても見当もつかないけれど
不过鬼哥哥  我倒是在想我要找的说不定是那个东西
だけれど鬼いちゃん 僕にはひょっとしたら と思うものはあるよ
是嘛  什么东西？
へえ なんだい？
不论是谁看一眼就能明白的东西
誰であろうと ひとめ見ればそれとわかるもの
然而一旦开始刻意寻找就找不到的东西
だけど探し始めたら見失ってしまうもの
那就是…
それは...
笑容
笑顔だよ！
接下来便是后日谈  或者说这次的结局
後日談というか 今回のオチ
我们在街上一直逛到了黄昏
結局 夕暮れまで町中をうろつきまわったが
到头来还是什么也没找到  没有任何成果
何も見つけられず 何も成果を得られずという結果だった
过了一段时间之后
那已经是我将被正弦掳走的神原和妹妹们
救回来之后的事情了
你觉得最难找的东西是什么呢？
一番見つけにくい探し物ってなんだと思う？
嗯？你这是在说什么事？
え？ 何の話？
我说的是斧乃木妹妹的事啊
だから斧乃木ちゃんの話
阿良良木同学不是和斧乃木妹妹住在一起了吗？
阿良々木くん 斧乃木ちゃんと同居することになったんでしょう？
所以我觉得应该把这件事说清楚
だったらそのこと 言っておいたほうがいいかなって思って
你觉得最难找的东西是什么呢？
一番見つけにくいものって なんだと思う？
这个嘛  我认为最难找的东西应该是…
えっとだな 僕が考える一番見つけにくいものは...
不  这个问题只是一个引子
いや この質問は前振りだから
不论阿良良木同学怎么认为怎么回答  这都是无所谓的事情
阿良々木くんがどう考えるかもどう答えるかも どうでもいいんだけど
啊？那在这个引子之后你又要问什么问题？
え？ じゃあ この前振りのあと どんな質問をするつもりなんだ？
你觉得最容易找的东西是什么呢？
"一番見つけやすいものってなんだと思う？"だよ
我觉得这应该是一眼就能看得出来的东西吧
それこそ そりゃあ "ひとめ見ればわかる"ものだと思うけれど
不行啊  阿良良木同学  你不能总被字面上的意思所束缚啊
いやいや 阿良々木くん あんまりその言葉に縛られちゃあ駄目だよ
因为那句话是骗你的
だって それって嘘なんだから
骗我的？
嘘？
说是骗你可能有些过了
嘘は言い過ぎだけれど
因为斧乃木妹妹根本没在找东西
斧乃木ちゃんは 探しものなんてしてなかったんだよ
最难找的东西应该就是这种了
一番見つけにくい探し物っていうのは まあ そういうものだよね
不存在的东西是无法被找到的
存在しないものは見つけられない
难道说斧乃木妹妹是为了和我玩  才故意撒了一个善意的谎言吗？
まさか斧乃木ちゃん 僕と遊びたいがために そんな罪のない嘘を...？
不是这样
そうじゃなくって
立刻
这个答案就是最容易找的东西
その答が "一番見つけやすいもの"だよ
当然  容易找的东西都是些十分显眼的东西
もちろん 見つけやすいものっていうのは目立つものなんだけれど
要说显眼  就没有比你找东西的人更显眼的人了
何が目立つって言って 探し物をしている人ほど 目立つ人はいないよね
走走停停  左顾右盼  时而弯腰  时而站起
足を止めたり きょろきょろしたり かがんだり 背伸びをしたり
不管怎么看都是行动可疑的人
どうしたって 挙動不審になるもんね
站在好像洋娃娃一样的女孩子手指上  在这样高的位置上找东西的人
お人形さんみたいな女の子の指先に立って 高い位置から探し物をするっていうのは
恐怕应该没有比这再显眼的东西了吧
それくらい目立つ行為ではあるよね
招摇
醒目
也就是说  斧乃木妹妹的意图就是让阿良良木同学变得显眼
つまり斧乃木ちゃんの意図としては 阿良々木くんを目立たせたかったって感じかな
因此才把阿良良木同学像旗子一样举了起来
そのために 阿良々木くんを旗のように掲げたってこと
可是斧乃木妹妹为什么要让我变得显眼起来呢？
で でも どうして斧乃木ちゃんは 僕を目立たせたかったんだ？
那是因为一月的时候哪里有个你绝对不能见到的人吧
一月はその町に 阿良々木くんが決して会うわけにはいかなかった人がいたでしょう？
阿良良木同学不能见到  对方也不愿见到你
阿良々木くんが会うわけにいかず 向こうも会いたがってない人が
不过最后还是见到了
那个人每天都会来到这个小镇
毎日のようにその町を訪ねていた人だから
任何时候和他擦肩而过都不奇怪
まあ いつすれ違ってもおかしくなかったとは思うんだけれど
斧乃木妹妹应该是在阻止这件容易发生的事情发生吧
たぶん それが起こりそうなところを 斧乃木ちゃんが止めてくれたんでしょ
让阿良良木同学变得显眼  对方也就容易避开了
阿良々木くんを目立たせることで 向こうが避けやすいようにしてくれた
通过让我找一件永远不会找到的东西
見つけられない探し物をさせることで
而让我变得容易找到
僕を見つけやすくした...
为了不让我和那位欺诈师遭遇
あの詐欺師と僕を あの詐欺師と僕を
对乎斧乃木妹妹来说
斧乃木ちゃん的には
她是不想
その頃の阿良々木くんに
再给当时的阿良良木同学添烦恼了
そのとき以上の心労をかけたくないって気持ちだったんだろうね
一定是这样的
きっと
任何事都没有发生  没有任何事件性和故事性的状况
何も起きない 事件性のない 物語性のない状況っていうのは
说不定其实都是别人对你的关心在默默地支撑
案外 誰かの気遣いとか によって支えられてるものだよね
不知道自己和平的生活是由谁默默支撑
自分の平和な生活が 何に支えられているか気付かないまま
自己却想要改变现状
自分がなんとかしなきゃって言っているのは
这的确是件很滑稽的事情
確かに滑稽だな
怪不得我总是被她嘲弄
あいつに揶揄されるわけだ
或许吧
かもね
虽然我们常说「人只能自己救自己」
人は一人で勝手に助かるだけとは よく言ったものだけれど
然而实际上  只靠自己一个人是根本无法生活下去的
けれど実際問題 一人で生きていくなんて 無理だよね
这个嘛  的确是这样
まあ... そうだよな
不过我们在平常的生活中根本意识不到这一点
普段はそんなこと 全然意識せずに日々を過ごしているけれど
没错
そうだね
说不定这种不经意间的关心
ひょっとするとそういうさりげない気遣いこそが
正是我们最难找到的东西
一番見つかりにくいものなのかもしれないね
将烦恼踢开  石头顺势滚落
悩み 蹴飛ばして石が転がってく
稍加掩饰的  是四月的事情
少し 誤魔化した あれは四月のこと
曾经的我们都是好奇心旺盛的开朗孩子
好奇心旺盛で 明るい子供でした
在背后推着我们的是那一天开始的冒险
背中押したのは あの日からの冒險
追寻着那些不出格的热度
はみ出せない熱を追いに行って
到处闲逛
道草をしよう
将重要的梦想放进箱子
箱に乗せ 大切な夢
踩起脚踏板  将它带到远方
ペダル回し 遠くまで さぁ 持ち出そう
传说中我们的未来
噂した 僕の未来は
有着我们各自的模样
個々人の伸びる丈に
怎么说也听不懂
聞いてもわからない
听不懂啊听不懂
わからない わからない